Μετάφραση: Φαίδρα
Ινές, εσύ είσαι;
Ο μπαμπάς είπε...
να μην παίζουμε με τη φωτιά.
Θα καείς!
Δεν πονάει;
Δε θα με πονέσει;
Θεέ μου, αγόρι μου!
Ποιος το έκανε αυτό;
Τι έγινε;
50 ώρες χειρουργείο.
Αυτό είναι τρελό.
Ακόμα και για σένα.
Πιστεύεις ότι θα με συγχωρέσει;
Αυτός θα σε συγχωρέσει.
Εγώ, ποτέ.
Δεν είναι ώρα να το πούμε;
Για μένα;
Τι εννοείς;
Μια εβδομάδα μαζί σου,
στα 10 χρόνια γάμου!
- Αναΐς, σε παρακαλώ...
- Είναι το μόνο που είχε.
Τι ευτυχία είναι αυτή!
Δε μιλάει πια με τη Τζούντιθ.
Πρόσεξε, Ντέιβιντ!
Δρ Μαρτέλ, με ακούτε;
- Πώς είναι το όνομά του;
- Ντέιβιντ.
Ντέιβιντ;
Αν με ακούς,
ανοιγόκλεισε τα μάτια σου.
Κούνα το χέρι σου!
- Ενδοκρανιακή πίεση;
- Δεν έχει αιμάτωμα.
Ακτινογραφία;
Θέλω τα αποτελέσματα
στο γραφείο μου.
Ούτε ιδρώτας, ούτε δάκρυα.
Χρειάζονται μόνιμα
σταγόνες για τα μάτια,
αλλιώς θα καταλήξουν
σαν κι αυτόν.
Ποιο τέρας το έκανε αυτό;
Ο ένοχος πρέπει να
τιμωρηθεί παραδειγματικά!
Κανείς δεν τους το έκανε.
Τι εννοείς;
Αυτοί το έκαναν από μόνοι τους;
Επιτρέψτε μου να σας δείξω κάτι.
Είσαι τρελός;
Αυτά τα παιδιά
δε γνωρίζουν τον πόνο.
Γι' αυτό είναι πολύ επικίνδυνα
για τα άλλα παιδιά,
αλλά κυρίως για τον εαυτό τους.
Μπορούν να θεραπευτούν;
Δεν έχω ξαναδεί κάτι τέτοιο.
Πάσχουν από μια
άγνωστη ασθένεια.
Αγαπητοί συμπολίτες,
πρέπει να σας πω ότι...
αυτά τα παιδιά πάσχουν
από μια άγνωστη ασθένεια.
Τραγικά και παράξενα γεγονότα
συμβαίνουν εδώ και μήνες...
και πολλοί αθώοι σκοτώθηκαν.
Αυτές οι τραγωδίες...
δείχνουν...
την απειλή από αυτό το κακό.
Αυτά τα παιδιά είναι επικίνδυνα
για τους άλλους...
και για τους εαυτούς τους.
Δεν μπορούμε να τα θεραπεύσουμε.
Επομένως,
πρέπει να σας πω...
ότι αποφασίσαμε
για το δικό τους καλό,
να τα κρατήσουμε έγκλειστα
επ' αόριστον.
Μπενίνο!
Ντέιβιντ!
Σήκω.
Πού είναι η Αναΐς;
Έλα, πάμε.
Η Αναΐς δεν τα κατάφερε.
Αλλά σώσαμε το παιδί.
Τον γιο σου.
Μην κουνιέσαι!
Φορέστε τους αυτά.
Φορέστε τους τούς μανδύες.
Το κάθε ένα θα είναι
σε δικό του κελί, καθαρό...
χωρίς αντικείμενα.
Το κάνουμε για το καλό σας.
Οι μανδύες θα ανοίγουν
την ώρα του γεύματος.
Θα είσαι ασφαλής εδώ.
Κανείς δεν θα πάθει κακό.
Ντέιβιντ, τι κάνεις;
Δεν μπορείς να επιστρέψεις
στη δουλειά.
Ντέιβιντ, με ακούς;
Ρίξε μια ματιά εδώ!
Γιατί μου δείχνεις λεμφαδένες;
Ο ασθενής σου δε θα ζήσει πολύ.
Δεν είναι η ειδικότητά μου.
Δείξ' το στο ογκολογικό.
Δεν είναι ασθενής μου.
Αν δεν ήταν το ατύχημα,
δε θα το ανακαλύπταμε ποτέ.
Έχεις ακόμα ευκαιρία
να σωθείς.
Ναι, τι τυχερός που ήμουν
με αυτό το ατύχημα!
Τ-Κυτταρικό Λέμφωμα,
δεν υπάρχει χειρότερο.
Δεν είναι λέμφωμα.
Ξέρεις πολύ καλά ότι
δεν μπορεί να γίνει τίποτα.
Μια πειραματική τεχνική
απέδειξε ότι...
Αποκλείεται!
Μεταμόσχευση μυελού
των οστών 100% συμβατή.
Και οι δύο γονείς σου
ζουν ακόμα.
Δεν ξέρω... Είναι γέροι,
δεν μπορώ να τους το ζητήσω.
Πρέπει! Είναι η μόνη σου
ευκαιρία για να ζήσεις.
Να ζήσω...
Έχεις ένα γιο τώρα.
Ένα γιο...
Τζούντιθ,
είναι ένα έμβρυο 6 μηνών.
Η μητέρα του πέθανε.
Κι αυτός δεν ξέρουμε αν θα επιζήσει.
Ζει.
Και θα χρειαστεί έναν πατέρα.
Εμπρός;
Ναι;
Πρόσεχε, καίει!
Τι είναι αυτό;
Δάκρυ, μωρό μου.
Βγαίνει όταν κάποιος
αισθάνεται χαρά,
ή πόνο.
Τι είναι πόνος;
Το αντίθετο της χαράς.
Κι αυτό από τι είναι;
Από χαρά, καλέ μου.
Από χαρά.
Γιατρέ, πόσο καιρό
θα είναι έγκλειστα;
Δεν μπορούν να θεραπευτούν.
Είναι η μόνη λύση.
Και αυτός ο γερμανός...
Ο Χόλτσμαν;
Αν μπορείτε να βοηθήσετε,
κάντε το.
Αν πιστεύεις αυτά που λέω...
Ένας διαπρεπής επιστήμονας
δε θα ερχόταν ποτέ εδώ!
Δεν θα του ζητήσω τέτοια χάρη.
Έχω και κάποια υπερηφάνεια!
Θα το κάνω εγώ,
αν δεν σας πειράζει...
Αν έχετε ελεύθερο χρόνο,
γράψτε του.
Θα το υπογράψω.
Πώς θα του μιλήσεις;
Θα δούμε.
Είναι και κάτι άλλο
που πρέπει να σας πω.
Πάσχω από προλεμφοκυτταρική
λευχαιμία, δηλαδή, καρκίνο.
Υπάρχει μια θεραπεία που μπορεί να με
σώσει αλλά θέλει υψηλή ακτινοβολία.
Μια ριζική θεραπεία που
καταστρέφει τα βλαστοκύτταρα...
και χρειάζεται μεταμόσχευση
μυελού των οστών.
Η μεταμόσχευση...
πρέπει να γίνει
από έναν από εσάς.
Αν αρνηθείτε, είμαι
καταδικασμένος σε θάνατο.
Μπορείτε να μου απαντήσετε
αργότερα.
Κατάλαβα πολύ καλά...
Αυτό που μας ζητάς...
είναι αδύνατον, παιδί μου.
Αν είχα άλλη επιλογή,
δε θα σας το ζητούσα.
Πατέρα!
Τι έγινε;
Ο πατέρας σου κι εγώ
πρέπει να μιλήσουμε.
Για ποιο πράγμα;
Ινές!
Γεια σου, παιδί μου.
Με λένε Χούμπερτ.
Χούμπερτ Χόλτσμαν.
Πρέπει να υγραίνουμε τα μάτια.
Δεν εκκρίνουν δάκρυα.
Ανύδρωση...
Μερικές φορές
καταστρέφεται ο κερατοειδής.
Ναι, δύο παιδιά τυφλώθηκαν.
Άλλα παιδιά χρησιμοποιώντας
το σάλιο τους...
σώθηκαν μεν, αλλά έχουν
χρόνια επιπεφυκίτιδα.
Μηχανισμός γνωστικής
προσαρμογής.
Συναρπαστικό!
Θα είστε ο Δρ Καρσέντο.
Καθηγητά Χόλτσμαν!
Με συγχωρείτε
για την εισβολή μου...
Ανυπομονούσα...
να δω τα παιδιά
με τα ίδια μου τα μάτια.
Η πρόσκλησή σας με τιμά.
Συγγνώμη που άργησα τόσο πολύ.
Δεν ήταν εύκολο να έρθω εδώ
από τη Γερμανία.
Υπάρχει μια καλή πανσιόν
εδώ κοντά.
Θα στείλουμε τις αποσκευές σας.
Δεν έχω αποσκευές.
Δεν έχετε αποσκευές;
Τι εννοείτε;
Θα μείνω μαζί σας
όσο χρειαστεί.
Θα σώσουμε μαζί αυτά τα παιδιά.
Έχω μια ιδέα.
Το μόνο που ζητώ
ως αντάλλαγμα...
είναι η φιλοξενία σας.
ΓΕΡΜΑΝΙΚΟ ΡΑΪΧ
ΔΙΑΒΑΤΗΡΙΟ
ΕΒΡΑΙΟΣ
Τι έχετε στο νου σας;
Όλα αυτά τα παιδιά,
έχουν κοινές κάποιες ανωμαλίες.
Οι εξετάσεις έχουν δείξει...
ότι η νευρωνική δραστηριότητα
των αισθητήρων ινών βήτα A...
είναι απολύτως μηδενική.
Τα παιδιά δεν μπορούν να θεραπευτούν,
αυτό είναι γεγονός.
Αλλά σκέφτηκα...
ένα ειδικό πρόγραμμα
εκπαίδευσης...
ως μέσο αποκατάστασης.
Σε λίγα χρόνια θα μπορούν...
να ζήσουν μια φυσιολογική ζωή.
Η ιδέα είναι αρκετά απλή:
Αυτά τα παιδιά
δεν γνωρίζουν τον πόνο...
και αυτό τα καθιστά επικίνδυνα...
και ανήμπορα να επιβιώσουν
στον έξω κόσμο.
Επομένως,
θα τους διδάξουμε
αυτό που δεν γνωρίζουν.
Πρέπει να τους μάθουμε
τι είναι ο πόνος.
Μπενίνο!
Τι κάνετε εκεί;
Δείξτε μου τα χέρια σας!
Καθίστε ήσυχα και οι δυο σας.
Παλιόπαιδα!
Τρελαθήκατε τελείως;
Θα ενημερώσω τον Δρ Καρσέντο.
Πείτε του ό,τι θέλετε.
Αμέσως!
Η μητέρα σου περιμένει έξω.
Είναι θαύμα.
Ναι, ένα θαύμα που αναπνέει
με μηχανική υποστήριξη.
Είναι ο γιος σου.
Γιατί ήρθες;
Ξέρεις, του πατέρα σου
δεν του αρέσει να μιλάει...
Σταμάτα να τον δικαιολογείς!
Θέλει το καλύτερο για σένα.
Δεν είναι ότι αρνείται
να σε βοηθήσει.
Εννοούσε ότι δεν μπορούμε.
Πριν χρόνια, τη δεκαετία του '60,
ο πατέρας σου...
εργαζόταν σε μια φυλακή
κοντά στο Κανφράνκ.
Ήταν αστυνομικός,
έτσι δεν είναι;
Εγώ ήμουν έγκυος τότε.
Το παιδί πέθανε στη γέννα.
Ήταν πολύ δύσκολο για μένα,
αλλά ο Αντάν...
Νόμιζα ότι τρελάθηκε.
Λίγο μετά από αυτό,
έγινε ένα θαύμα.
Πήγα για ύπνο...
και ξύπνησα με ένα μωρό
στην αγκαλιά μου.
Ήσουν εσύ.
Ποιοι είναι οι βιολογικοί
γονείς μου;
Ο Αντάν δεν είπε ποτέ τίποτα
για τον πραγματικό σου πατέρα.
Αναφέρθηκε στη μητέρα σου,
μια φορά...
Ποια είναι;
Δεν ξέρω.
Είχε παγιδευτεί στο Κανφράνκ.
Δεν ξέρω αν ζει ακόμα.
Δεν ξέρω τίποτα.
Ο μπαμπάς σου με έβαλε
να ορκιστώ να μη στο πω ποτέ.
Ήσυχα!
Ηρεμήστε!
Ένα από αυτά τα κουτάβια...
έχει όγκο στο αριστερό
νεφρό του.
Ποιος μπορεί να μου πει
ποιο είναι αυτό;
Πολύ ωραία!
Και τώρα...
ποιος μπορεί να βγάλει το νεφρό
χωρίς να πονέσει το κουτάβι;
Το κουτάβι δεν έχει πάρει
αναισθητικό.
Καθηγητά!
Μπορώ να κρατήσω
το κουτάβι, καθηγητά;
Όχι! Δεν είναι για σένα.
Ήρθε η ώρα να πας πίσω
στο κελί σου.
Δεν χρειάζεται να είσαι
τόσο σκληρός μαζί του.
Για όνομα του Θεού, Χούμπερτ!
Τι νόημα έχουν όλα αυτά;
Το παιδί είναι εκπληκτικό!
Είναι διαφορετικό.
Το ξέρω.
Κάθε φορά που δημιουργείται πρόβλημα,
είναι πάντα αυτοί οι δύο.
Οι μέθοδοί σου με σαστίζουν.
Ελπίζω να ξέρεις τι κάνεις.
Δε θα ανεχτώ αναστάτωση
στο χώρο μου.
Ινές!
Κοίτα!
Μπενίνο!
Θεέ μου!
Τι έκανες;
Μπενίνο, σε παρακαλώ...
Δώσ' το σε μένα!
Παλιόπαιδο!
Φτάνει πια! Είναι παιδί!
Σου είπα ότι είναι διάβολος.
Θα εξαιρεθεί από το πρόγραμμα.
Δε θα βγει ποτέ από το κελί του!
Φέρσου ως επιστήμονας!
Πρέπει να συνεχίσουμε
το πείραμα.
Στο διάβολο εσύ
και το πείραμά σου!
Πώς τολμάς;
Ξέρεις ποιος είμαι στη Γερμανία;
Ξέρω τι είσαι στη Γερμανία,
καθηγητά Χόλτσμαν.
Και οι δύο ξέρουμε
γιατί βρίσκεσαι εδώ.
Καθηγητά;
- Ο Δρ Καρσέντο είπε...
- Το ξέρω!
Ξέρω τι είπε.
Μείνε εδώ και θα πάρεις κι άλλα.
Σύνδεσμος Βετεράνων της CNT
Και τρόφιμα; Φάρμακα;
Έχω 30 ασθενείς.
Τι θα απογίνουν;
- Θα δούμε αργότερα.
Δεν έχουμε προμήθειες πια.
Η διοίκηση είναι απροσπέλαστη.
Υπάρχουν κι άλλες διοικήσεις,
ή μήπως να πω κυβερνήσεις.
Είναι οι άνθρωποι από τη μια πλευρά,
και οι φασίστες από την άλλη.
Εσύ με ποιανού το μέρος είσαι;
Πάρτε το παιδί.
Θα αποθηκεύσουμε
τα πυρομαχικά εδώ.
Το παιδί πρέπει
να παραμείνει έγκλειστο.
Ένα παιδί σε κάθε κελί,
χαμένος χώρος!
Βάλτε τα όλα μαζί!
Με συγχωρείτε,
εγώ είμαι ο διευθυντής...
και εγώ θα αποφασίσω
τι θα γίνει.
Τα παιδιά θα μείνουν
εκεί που είναι.
Βρωμερέ παλιοαστέ!
Τα παιδιά πάσχουν από
μια πολύ σοβαρή ασθένεια,
εξαιρετικά μεταδοτική.
Πρέπει να παραμείνουν
στην απομόνωση.
Περιμένετε!
Μην τα αγγίζετε!
Είναι μεταδοτικό.
Πάμε!
Ευχαριστώ.
Λυπάμαι πολύ.
Δε θα σας ξεχάσουμε.
Γεια σας.
Ονομάζουμε Ντέιβιντ Μαρτέλ.
Ψάχνω το Σύνδεσμο...
Τι θέλετε;
Είναι μεγάλη ιστορία.
Είστε καλά;
Θέλετε λίγο κονιάκ;
Ήταν σκληρή φυλακή.
Αν η μητέρα σου
πέθανε στο κελί 17,
αμφιβάλλω αν θα μάθεις
ποια είναι.
Τι εννοείτε;
Peinado Solera, 100 ετών.
Να σου βάλω;
Πρέπει να τη βρω.
Η ζωή μου εξαρτάται από αυτό.
Ξέρεις... γιατί...
ο Κάιν σκότωσε τον Άβελ;
Ορίστε;
Η πρώτη δολοφονία του ανθρώπου
που θα πληρώνει η ανθρωπότητα...
μέχρι το τέλος του χρόνου.
Ήταν δολοφονία,
φθόνος μεταξύ αδελφών.
Το ίδιο έγινε και στην Ισπανία.
Αυτό που έγινε στη διάρκεια
του εμφυλίου πολέμου...
δεν ήταν το χειρότερο.
Το χειρότερο ήρθε μετά.
Ο Κάιν,
δεν σκόπευε απλώς να κερδίσει.
Ξέρεις... η παλιά ιδέα περί
"εξαγνισμού του αίματος".
Εξολόθρευση...
από τη ρίζα.
Να εξαλειφθεί
το κόκκινο χρωμόσωμα.
Κανείς δε νοιάζεται πια.
Κανείς δεν αναζητά
να μάθει την αλήθεια.
Το σημαντικό είναι να ξεχάσεις.
Και ξεχνώντας, να επιβιώσεις.
Μέρη...
όπως το κελί 17...
δεν αναφέρονται
στα βιβλία ιστορίας.
Ο αδελφός μου, Χοσέ...
ήταν στη φυλακή του Κανφράνκ.
Απ' όσο ξέρω...
είναι ο μόνος...
που βγήκε ζωντανός
από το κελί 17.
Δηλαδή, ζει;
Θα μπορούσα να του μιλήσω;
Υπάρχουν κόκκινοι εδώ.
Ανοίξτε τα πουκάμισά σας!
Βγάλτε τα,
που να πάρει ο διάβολος!
Και τα παιδιά!
Μπείτε στη σειρά!
Στη σειρά, διάβολε!
Ποιος είναι ο διευθυντής
αυτής της αηδίας;
Πυροβολήστε αυτούς
τους βρωμερούς κόκκινους!
Λοχαγέ!
Είμαι ο καθηγητής
Χούμπερτ Χόλτσμαν.
Από το Πανεπιστήμιο της Στουτγάρδης.
Μελετώ αυτά τα παιδιά.
Υπάρχουν ελάχιστα σαν αυτά.
Είναι πολύ ξεχωριστά.
Αλήθεια;
Και σε τι διαφέρουν;
Αυτά τα παιδιά γεννήθηκαν
με αναισθησία στον πόνο.
Δεν ξέρουν τι θα πει πόνος.
Πιστεύω πως θα μπορούσε να φανεί
χρήσιμη για τη Γερμανία...
η γνώση αυτής της ασθένειας.
Για το Ράιχ.
- Οπλίστε...
- Περίμενε!
Αυτός είναι Γερμανός.
Αφήστε τον να φύγει.
Και τα παιδιά.
Είμαστε στην Ισπανία.
Εγώ δίνω διαταγές εδώ.
Αφήστε τους να φύγουν.
Εσύ και οι συνάδελφοί σου
αφήσατε τα κόκκινα ζωΰφια...
να εγκατασταθούν εδώ...
και να μας πυροβολούν.
Θα επαναλάβω την ερώτησή μου.
Ποιος είναι ο διευθυντής εδώ;
Εγώ.
Εγώ είμαι ο διευθυντής.
Ωραία.
Και τις νοσοκόμες.
Τις χρειάζομαι
για την έρευνά μου.
Οπλίστε...
Πυρ!
Μιλήσαμε.
Δεν ήρθα εδώ για να σε κρίνω
ή να σε κατηγορήσω.
Έκανες μια καλή πράξη.
Αλλά αν θέλεις να μου δώσεις
μια ευκαιρία να ζήσω,
θα πρέπει να με βοηθήσεις.
Αν βρείς τη μητέρα σου...
αν υποθέσουμε ότι ζει ακόμη,
πιστεύεις...
ότι όλα θα παραμείνουν
όπως ήταν πριν;
Τα αισθήματά μου για σας
δε θα αλλάξουν ποτέ.
Μπαμπά, ξέρω ότι δεν σου αρέσει
να θυμάσαι το παρελθόν...
αλλά μίλησα με τον πρόεδρο
του συνδέσμου βετεράνων της CNT.
Ο αδελφός του, Χοσέ, φυλακίστηκε
στο Κανφράνκ, όταν εργαζόσουν εκεί.
Θα τον συναντήσω αύριο.
Είναι ζωντανός;
Ίσως να ξέρει κάτι.
Τον ξέρεις;
Ξέρω ότι υποφέρεις, αλλά αν ξέρεις
κάτι που μπορεί να με σώσει...
Να σε σώσει;
Εκεί που πας υπάρχει
μόνο τρέλα και θάνατος.
Είναι η μοναδική μου ευκαιρία
για να ζήσω.
Κάνεις μεγάλο λάθος.
Μερικές φορές πρέπει να ξεχνάμε.
Μην ξαναζωντανεύεις το παρελθόν!
Το παρελθόν δεν υπάρχει πια.
Τι ψάχνεις να βρεις;
Πες μου, μπαμπά.
Το άτομο που ψάχνεις
έχει πεθάνει.
Αυτό που κάνεις,
αυτή η έρευνά σου
είναι απλά χάσιμο χρόνου.
Μη με παρεξηγείς.
Θέλω να βοηθήσω...
αλλά δεν μπορώ.
Την ξέρεις...
Η πραγματική μητέρα σου
είναι εδώ, δίπλα σου.
Πώς ξέρεις ότι έχει πεθάνει;
Είδες το πτώμα της;
Ξέρεις ποια είναι, έτσι;
Ξέρεις το όνομά της.
Έκρυβες την αλήθεια
από την αρχή.
Αυτό το άτομο δεν υπάρχει πια
σ' αυτόν τον κόσμο, γιε μου.
Πίστεψέ με.
Βασανίζεις άδικα τη μητέρα σου.
Λες ψέματα.
Μυρίζεις ψέμα.
Αυτό το σπίτι βρωμάει ψέμα.
Ντέιβιντ, περίμενε!
Σε παρακαλώ.
Σε ικετεύω!
Θα πρέπει να υπάρχει άλλη λύση.
Ποια;
Ο Τορενέγκρα το ξεκαθάρισε.
Η πενικιλλίνη και τα τρόφιμα,
είναι για τους άντρες του.
Αυτό το κάθαρμα
θα μας σκοτώσει όλους.
Μπορούμε να τα στείλουμε
στα σπίτια τους.
Έξω γίνεται εμφύλιος, Μαγδαληνή.
Ίσως είναι ήδη όλοι νεκροί.
Ο Θεός να μας συγχωρέσει.
Μπενίνο...
αγόρι μου.
Αυτό...
θα σε βοηθήσει να κοιμηθείς.
Δώσε μου το κλειδί του κελιού.
Αυτό είναι το μόνο;
Θεέ μου!
Κάποιος είναι εδώ!
Εσύ το έκανες αυτό;
Δεν μιλάς;
Τι σύμβολο είναι αυτό;
Γερμανικός ρούνος, νομίζω.
Μπερκάνο...
Αυτό λέγεται Μπερκάνο.
Μπερ-κά-νο.
Ξέρεις τι σημαίνει αυτό
στη μυθολογία μας;
Αναγέννηση.
12 τρένα δέχτηκαν επίθεση...
μέσα σε ένα χρόνο.
13 τόνοι βολφράμιου
εξαφανίστηκαν.
52 άντρες μας δολοφονήθηκαν.
Θα σε ρωτήσω για τελευταία φορά.
Ξέρουμε ότι δράτε από τη Γαλλία.
Πού είναι η έδρα σας;
Λοχαγός Γουάιτλι.
10ο Τάγμα,
Δεύτερος λόχος.
Τρίτη Μοίρα.
Τρίτη Μοίρα;
Είσαι από την Ειδική Αεροπορική
Υπηρεσία (SAS), έτσι δεν είναι;
Από τη SAS ή όχι,
για μένα...
δεν είσαι στρατιώτης,
αλλά ένας βρωμερός τρομοκράτης.
Δεν φωνάζεις καλύτερα έναν
εξομολογητή, βρωμογερμαναρά;
Αρκετά! Σκοτώστε τους!
Θέλεις εξομολογητή;
Θέλεις;
Μπερκάνο;
Εγώ είμαι ο εξομολογητής σου...
και θα μου τα πεις όλα.
Μην τον πλησιάσεις
και μην αγγίξεις την κουρτίνα.
Δίνε του χρόνο να απαντάει.
Κουράζεται γρήγορα,
λόγω της κατάστασής του.
Ρώτα τον ό,τι θες να μάθεις.
Να είσαι σύντομος.
Μπορείς να αρχίσεις.
Γεια σου, Χοσέ.
Με λένε Ντέιβιντ.
Ντέιβιντ Μαρτέλ.
Ψάχνω κάποια που μπορεί
να γνωρίζεις.
Τι θέλεις να μάθεις;
Για τη μητέρα μου.
Φυλακίστηκε στο Κανφράνκ
τη δεκαετία του '60,
όταν γεννήθηκα.
Συγγνώμη...
οι αναμνήσεις μου από εκείνο
το φρικτό μέρος...
είναι συγκεχυμένες.
Ο Μπερκάνο...
Μπερκάνο;
Ποιος είναι ο Μπερκάνο;
Αυτός έκανε τις ανακρίσεις;
Δεν έκανε ανακρίσεις.
Εκείνος δεν μιλούσε ποτέ.
Προκαλούσε μόνο πόνο.
Πώς βγήκες ζωντανός από εκεί;
Μετά από κάποιο διάστημα
με αυτό το τέρας...
το σώμα του άλλαξε τόσο πολύ...
που σερνόταν μέσα σε μια τρύπα.
Την τρύπα όπου γίνονταν όλα.
Έχεις δει αυτόν τον άντρα;
Ο Εξομολογητής!
Ξέρω τα πάντα.
Πες μου την αλήθεια.
Ποιος ήταν ο Μπερκάνο;
Η μητέρα μου ήταν στο κελί 17;
Θα είμαι εκεί σε λιγότερο
από μια ώρα. Θα μου πεις.
Κατάλαβες; Θες δε θες,
θα μου τα πεις όλα!
Σας παρακαλώ!
Σας ικετεύω!
Ο κομμουνισμός...
είναι ψυχική αρρώστια.
Βιολογικός εκφυλισμός...
που πρέπει να τον αφαιρέσουμε
χειρουργικά από το σώμα του έθνους...
κόβοντας την ωμή σάρκα.
Δεν ήξερα ότι είναι
κομμουνιστές.
Ορκίζομαι!
Από πότε συνεργάζεσαι
με τους κόκκινους; Μίλα!
Βούλωσ' το!
Εγώ είμαι ο εξομολογητής σου.
Και θα μου τα πεις όλα.
Θέλω τα ονόματα των ηγετών σας.
Τα πραγματικά τους ονόματα.
Στις ανακρίσεις μου,
υπάρχει πόνος...
και ερωτήσεις.
Σήμερα, δε θα νιώσεις
αυτό τον πόνο.
Ξέρεις τι σημαίνει τρόμος,
Ντέιβιντ;
Τα μάτια σου...
Τα ανατριχιαστικά
πράσινα μάτια σου...
όταν ήσουν ακόμη παιδί,
με κοιτούσαν, ήσυχα
και ορθάνοιχτα σαν να...
σαν να γνώριζαν.
Αυτά τα μάτια
δεν είναι δικά μου,
ούτε της μητέρας σου.
Φαντάσου αυτό που αγαπάς
περισσότερο στον κόσμο...
να έχει τα μάτια...
Παρ' όλα αυτά,
σε αγάπησα σαν παιδί μου,
σαν δικό μου παιδί.
Ήθελες να μάθεις
την αλήθεια, Ντέιβιντ.
Την έμαθες.
Αδειάστε τα κελιά.
Έλαβα εντολές.
Κάνε στην άκρη.
Μη με αναγκάσεις...
Άκουσέ με.
Ας κάνουμε μια συμφωνία.
Αν μου δώσεις το παιδί,
θα φύγω.
Θα σας αφήσω ήσυχους
για πάντα.
Έχεις το λόγο μου.
Μετάφραση: Φαίδρα
Δε θα σε γνωρίσω ποτέ.
Δε θα μάθω καν το όνομά σου.
Αλλά σε κοίταξα μέσ' στα μάτια...
όπως ο πατέρας μου
κοίταξε μέσα στα δικά μου.
Τώρα, το μέλλον σου
είναι δικό σου.
Τώρα... είσαι ελεύθερος.
Τώρα... είσαι άνθρωπος.
Γιε μου.